Hace más de un siglo,
la humanidad se enfrentó
a un nuevo enemigo.
La diferencia de fuerza
entre la humanidad
y su recién descubierto enemigo
fue abrumadora.
Pronto, la humanidad se encontró
al borde de la extinción.
Los supervivientes construyeron
tres muros: el Maria, el Rose y el Sina.
Y así vivieron en paz todo un siglo
bajo su protección. Hasta ahora...
¿Sois las presas?
¡No, somos los cazadores!
“Ataque a los Titanes”
Nadie recuerda los nombres
de las flores pisoteadas
Los pájaros caídos
esperan a que sople el viento
Las plegarias no nos salvarán
Solo la voluntad de luchar
puede cambiar el mundo
Ignora a esos cerdos
que se mofan de ti
por tener la voluntad
de avanzar sobre los cadáveres
Nuestra complacencia como ganado
refuerza esta falsa realidad
Anhelamos la libertad
de los lobos hambrientos
Canaliza la humillación
del encarcelamiento
a través de tus puños
y lucha contra la opresión
Más allá de estos muros
de confinamiento,
darás caza a la presa
Mientras tu cuerpo arde
con una creciente sed de sangre
Perfora el crepúsculo escarlata
con una flecha carmesí
“Aquel día”
La caída de Shiganshina (parte 2)
Hasta entonces
fui un alma miserable.
Alejada de Dios y avara,
por lo Cual sufro el Castigo que ves.
Lo que hace la avaricia,
se manifiesta aquí con la pena
que sufren las almas echadas boca abajo;
pena más amarga que ninguna otra.
¡No! ¡Socorro!
¡Suéltame!
¡Oh, avaricia!
¿Qué más puedes hacer,
cuando te has apoderado de mi estirpe,
tanto que no se cuida
de su propia carne?
¡Oh, avaricia! ¿Qué más...?
Eren, ¿qué haces?
¡Podíamos haber salvado a mamá!
¡¿Por qué demonios te has metido?!
-¡Podíamos haberla salvado!
-¡Vale ya!
¡Eren!
Eren...
No podías hacer nada por tu madre
porque no eres lo bastante fuerte.
Y yo...
Y yo... no he podido
hacer frente al Titán...
¡porque no he tenido
el valor necesario!
Lo siento.
Otra vez...
¡Rápido!
¡A las puertas interiores!
¡Usad los barcos para escapar!
¡Daos prisa si no queréis
ser devorados!
Los pequeños salientes cerrados
que rodeaban los muros,
como el de Shiganshina, se usaban
como cebos para atraer a los Titanes,
cumpliendo a la perfección
con su función de reducir costes
de defensa y militares.
Como resultado de este diseño,
la población de Shiganshina
podía escapar del asalto de los Titanes
atravesando una única puerta.
¡Deshaceos de todo el equipaje!
¡Así cabremos aún más!
Armin, haz el favor de sentarte.
Es que Eren y Mikasa
aún no han llegado.
¡Ahí están!
Eren...
Es mejor que les dejes en paz.
Esos pobrecillos...
Solo hay que verles...
¡No os quedéis ahí parados! ¡Moveos!
¡¿A qué estáis esperando?!
¡Daos prisa! ¡Ya están aquí!
Esto no puede estar pasando...
Dios mío, sálvanos...
-¡Eh! ¡¿Qué pasa?!
-¡Alto!
-¡El barco está lleno!
¡Zarpamos!
¡Por favor, déjenos subir!
¡Al menos a mi hijo!
¡Lo siento, pero no es posible!
¡Adelante!
-¡Dejadnos subir!
¡Idiota!
¡¿Se puedes saber a dónde apuntas?!
¡No podemos apuntar
a blancos en movimiento!
¡Me importa una mierda!
¡Carga la siguiente andanada de una vez!
¡No puedo!
¡Están cerrando la puerta!
¡Nos están dejando fuera!
¡Eh!
¡No cerréis! ¡Esperad un poco más!
¡Aún queda mucha gente ahí fuera!
¡Si consiguen atravesar esta puerta,
los Titanes ocuparán mucho más
que un pequeño distrito!
¡La humanidad se verá obligada
a retroceder hasta el siguiente muro!
¡Pero eso no significa que tengamos
que ver morir a toda esa gente!
-¡Rápido! ¡Cerrad!
-¡Los Titanes ya están aquí!
¡Cerrad de una vez!
¡Alto!
¡Eh!
¿Qué...
está haciendo?
¡Fuego!
-¡¿Qué?!
-¡No funciona!
¡Mierda! ¡Vámonos!
¡Corred! ¡Retirada!
¡Los Titanes están aquí!
¡Cerrad la puerta!
¡Rápido! ¡Cerrad!
La puerta...
“La altitud del área
de actividad humana
aumenta conforme se avanza
hacia el centro.
El área es rica en agua, minerales,
gas natural y otros recursos.”
Pocas horas después
de que cayera el Muro Maria
en el distrito sur de Shiganshina,
la noticia se extendió como la pólvora
a través de los territorios humanos.
¿Es cierto que Shiganshina ha sido invadida por los
Titanes? "Sur del Muro Rose, Distrito de Trost”
No puedo creerlo...
¿Cómo ha podido caer el muro
después de haber aguantado un siglo?
Pues ya puedes ir creyéndolo.
Acaba de llegar un barco
lleno de refugiados.
Nos informan de que hay
500 personas a bordo.
La cuestión es si Shiganshina
será todo lo que perderemos.
Pero es imposible que puedan penetrar
en el Muro Maria.
En cualquier caso, contactaremos
con el centro de mando
y esperaremos órdenes.
No podemos controlar semejante situación
de emergencia nosotros solos.
¡Con permiso!
¡Tenemos noticias!
¡El Muro Maria ha Caído
y los Titanes han invadido toda la zona!
Es el fin...
Los Titanes se nos comerán a todos...
¿Es el fin?
No podré volver a casa nunca más.
¡¿Porqué?!
¡¿Por qué tuve que discutir
con ella hasta el final?!
Mamá ya no está...
¡Ya no está!
¡¿Porqué?!
Porque no eres lo bastante fuerte.
Yo... los humanos somos débiles.
¡¿Somos tan débiles
que solo podemos llorar?!
No dejaré ni rastro de ellos...
¿Eren?
¿Qué te pasa, Eren?
¡Los exterminaré!
¡No dejaré ni a uno solo de ellos
con vida...!
Eren...
Aquel año, el gobierno central
decidió trasladar toda actividad humana
al interior del Muro Rose.
Los Titanes devoraron
a 10.000 personas.
¡Eren! ¡Carla! ¡Mikasa!
Espero que estéis bien...
¡Eren...! ¡Eren...!
¡Eren!
¡Papá! ¡Por favor, para, papá!
¡¿Qué me estás haciendo?!
-¡Trae esa mano aquí ahora mismo!
-¡No!
¡Has estado muy raro
desde que mamá murió!
-¡Eren!
¡Suéltame, papá!
¡Esto es por tu bien!
¡¿De qué estás hablando?!
¡No olvides la llave!
¡Tienes que conseguirlo!
¡Pero, hasta entonces...!
Eren, ¿estás bien?
Estabas llorando.
Ha sido como si estuviera con papá.
Solo era un sueño.
Claro...
Vamos.
Estarán repartiendo raciones.
Este lugar era la reserva
de alimentos.
Ahora sirve para dar cobijo a la gente
que ha venido en los barcos.
- Qué desgracia...
- Lo hemos perdido todo.
-¡Eh, tú, no te cueles!
-¡Cierra el pico!
¡Llevo sin comer nada desde ayer!
Parece que seguimos luchando
por sobrevivir.
¡Eren! ¡Mikasa!
Armin.
¡Mirad lo que he conseguido!
¡El abuelo ha conseguido algo de comida
para los más jóvenes!
Gracias.
-¿De que' va ese?
-Es lo que hay.
Seguramente no hay
suficiente comida para todos.
Esto es un día entero de cola.
Hay demasiados refugiados.
Siempre ha habido
escasez de alimentos
y ya sabes cómo menosprecia la gente
a los de la periferia.
¿Por qué tenemos que compartir
nuestra comida con estos forasteros?
Puestos a derribar el muro,
los Titanes podrían haberse comido
a unos cuantos más de ellos.
¡Eren!
Ya veréis. La escasez de alimentos
va a ser cada vez peor.
¡¿Qué demonios haces, gamberro?!
¡No sabéis lo que decís!
¡No lo habéis visto
con vuestros propios ojos!
¡Los Titanes se comían a la gente!
-¡Cierra el pico!
-¡Lo sentimos!
Se le ha ido la cabeza
porque tiene hambre.
Por eso se ha comportado
como un gamberro.
¡Lo sentimos mucho!
Maldita sea...
En estos momentos ya estaríais muertos
de no ser por nosotros.
Los mocosos de hoy en día deberíais
aprender a ser más agradecidos.
¡Sí!
Mierda...
Prefiero morir antes que depender
de gente como él.
Volveré al interior del Muro Maria
y mataré a todos los Titanes.
Eren, no hablarás en serio, ¿no?
¡Claro que sí!
¡No soy de esos que solo se hacen
los duros con un muro de por medio!
¡No quiero esta mierda!
¡Eren, ¿qué piensas hacer?!
¡¿Es que a ti no te cabrea?!
¡No podremos hacer nada contra los Titanes
mientras vivamos compadeciéndonos!
¡No digas tonterías!
¡No podemos derrotarles!
¡Nuestra única opción es vivir
en el interior de los muros!
¡Si actúas de forma impulsiva,
morirás igual que mis padres!
¡¿Por eso le ¡ames el culo a esta gente?!
¡¿Es que no tienes orgullo o qué?!
¡Es lo único que podemos hacer!
¡Para mí, eso no es excusa!
¡Por mí puedes seguir viviendo
como ganado, debilucho de mierda!
¿Mikasa?
Si Armin es débil,
entonces tú y yo también lo somos.
Ni siquiera hemos sido capaces
de escapar de los Titanes
ni de abandonar la ciudad
por nosotros mismos.
Incluso dependemos de la caridad
de otros para comer.
No existe ninguna posibilidad
de que unos debiluchos como nosotros
podamos derribar a un solo Titán.
Ahora lo único que importa es sobrevivir,
tal y como dijo tu madre.
¡Mikasa!
Come. Come y sobrevive.
No te dejaré morirte de hambre.
Unos días más tarde,
todos los refugiados fueron enviados
a las tierras de cultivo
para garantizar
el suministro de comida.
Pero no bastó para prevenir
la escasez de alimentos.
El año siguiente, el 846,
el gobierno central lanzó una campaña
para recuperar el Muro Maria
utilizando a los refugiados.
Había 250.000 de ellos.
Casi una quinta parte
del total de la población.
Sin embargo,
solo un centenar sobrevivieron.
Gracias a ese sacrificio,
la escasez de alimentos mejoró,
aunque fuera un poco,
para los que sobrevivieron.
La culpa es de los Titanes.
Si pudiéramos derrotarles,
recuperaríamos nuestro lugar
en este mundo.
Armin, el año que viene me enrolaré
para la instrucción militar.
Me haré fuerte
para enfrentarme a ellos.
Yo también.
Armin...
¡Yo también!
Yo también me uniré.
¡Mikasa!
¡No tienes por qué hacerlo!
¡Dijiste que la supervivencia
era lo más importante!
Sí, y estaré a tu lado
para asegurar tu supervivencia.
Entendido. Lo haremos.
¡A partir de este momento,
sois oficialmente miembros
de la unidad de instrucción 104!
¡Por desgracia para vosotros,
yo, Keith Shardis,
estoy al mando de esta unidad!
¡No estoy aquí para daros
una cálida bienvenida!
¡Todos los que estáis aquí
no sois más que ganado
esperando a ser devorado
por los Titanes!
¡Sois aún peor que ganado!
¡Durante los próximos tres años,
os entrenaré para que dejéis de ser
inútiles de mierda!
¡Os enseñaré cómo enfrentaros
a los Titanes!
¡Dentro de tres años,
cuando os enfrentéis a un Titán,
¿seguiréis siendo comida?!
¡¿U os habréis convertido en el glorioso
muro que protegerá estos muros?!
¡¿O tal vez seáis el campeón
de la humanidad
que destruirá a los Titanes?!
¡La elección es vuestra!
Sí, estoy decidido.
Mataré hasta al último de ellos.
“Continuará”
Este sueño es el lugar
al que pertenece tu corazón
Es algo más frágil que la vida misma
No importa Cuántas veces lo abandones,
siempre lo encuentras de nuevo
Ahora, duerme en paz
Tu deseo es contaminado
por la rabia que albergas
Por mucho que lo olvides,
siempre acabas recordándolo de nuevo
En este mundo tan bello como cruel,
nos seguimos preguntando
por qué hemos sobrevivido
¿Qué protegeremos
con nuestras fuerzas y debilidades
cuando la razón y la lógica
ya no se sostengan?
“Avance”
Un fracaso como soldado.
Eren comienza su entrenamiento
después de haber jurado venganza
contra los Titanes,
pero debe hacer frente
a la cruda realidad
al fracasar una y otra vez
incluso en los ejercicios más básicos.